# Приложение для составления заметок и расписания по системе “Getting Things Done”

Название: **GTD LEEst**

Цель: разработать и реализовать систему заметок на основе метологии “Getting Things Done”, использование которой обеспечит струкое управление задачами человека или группы людей.

## Описание:

Система заметок будет работать на основе метологии “Getting Things Done”, которая разбивает задачи по сложности, важности и условиям выполнения. Элементы системы “Getting Things Done” разработанная Дэвидом Алееном предусматривает несколько “куч” задач отличающимися характеристиками описанными ранее, а именно:

1. Задачи - действия и цели пользователя.
2. Проекты - задачи, для выполнения которых требуется несколько шагов.
3. Контексты - т.е. условия, при которых эти задачи могут выполниться.
4. Справочные материалы.
5. Календарь. 6. Списки ожидания - задачи, выполнения которых зависит от внешних факторов.

### Описание метологии GTD

Применение метологии состоит из 4 шагов:
Запись → Обработка → Пересмотр → Выполнение.

Обрабока заключается в присуждении категории задачам по следующим вопросам:

1. Является ли это задачей?
2. Эта задача одношаговая?
3. Если это задача, зависит ли она от вшених факторов?
4. Эта задача неотложная?

Следуя этим вопросам задачи распределяются по нескольким категориям:

1. Корзина - изначальный список задач.
2. Проекты - список проектов.
3. Отложенные задачи - задачи, не требующие немедленного выполнения.
4. Текущие задачи - задачи, выполнение которых началось.
5. Ожидание - задачи, зависящие от внешних факторов.
6. Выполненные задачи.

### Реализация метлогии GTD в системе

#### Предметная область

- _Система заметок GTD_ - система заметок на основе метологии “Getting things done” разработанная Дэвидос Алленом, предназначенная для структурированного контроля выполнения задач.

- _Пользователь_ - любое зарегистрированное лицо, которое пользуется данной системой.
  > Атрибуты: имя, пароль, номер телефона.
- _Задача_ - любая заметка, добавленная пользователем, для дальнейшего распределения и выполнения.
  > Атрибуты: название, описание условий выполнения, срок, приоритет; срок и описание условий выполнения - необязательные поля.
- _Проект_ - это задача, на выполнение которой требуется несколько шагов (подзадач).
  > Атрибуты: название, описание, срок; срок и описание - необязательные поля.
- _Статус-доска_ - это список, в который заносятся задачи и проекты в зависимости от статуса их выполнения.
  > Атрибуты: название.
- _Таблица_ - это хранилице статус-досок, в рамках темы которого создаются задачи и проекты.
  > Атрибуты: название.

_Проекты_ состоят из _Задач_ (один из многих).
_Статус-доски_ состоят из _Задач_ и _Проектов_ (один из многих).
_Таблицы_ состоят из _Статус-досок_ (один из многих).
_Таблицы_ принадлежат _Пользователям_ (многие ко многим).

#### Принцип работы

Функции:

- создание таблиц пользователя;
- создание дополнительных статус-досок;
- создание задач и проектов;
- редактирование задач и проектов;
- преобразование задач в проекты;
- изменение статуса задач и проектов;
- авторизация пользователя;
- профиль пользователя;
- сортировка задач;

Описание функционала:

В таблицах по-умолчанию присутвуют 6 статус-досок: корзина, проекты, отложенные задачи, текущие задачи, ожидание, выполнено. При этом возможно добавить дополнительные _статус-доски_ под нужды пользователя. Дополнительные _статус-доски_ воспринимаются в качестве стадий выполнения задач, они не могут служить изначальным статусом.
Созданные _задачи_ изначально попадают в _корзину_. Присвоить _статус_ возможно либо при создании, либо после создания.
Присваивание _статуса_ производится последством всплывающих вопросов согласно [Описанию метологии GTD](#описание-метологии-gtd):

```
|--> Является ли это задачей?
|  |--> ДА  -> следующий вопрос
|  |--> НЕТ -> Удалить?
|           |--> ДА
|           |--> НЕТ -> остается в корзине
|
|--> Эта задача одношаговая?
|  |--> ДА  -> следующий вопрос
|  |--> НЕТ -> преобразование в проект
|
|--> Эта задача полностью зависит от внешних факторов?
|  |--> ДА  -> задача попадает в доску ожидания
|  |--> НЕТ -> следующий вопрос
|
|--> Эта задача неотложная?
|  |--> ДА  -> задача попадает в текущие задачи
|  |--> НЕТ -> задача попадает в отложенные задачи
```

Проекты не могут находится в _статус-досках_ корзина, отложенные задачи, текущие задачи и ожидание. Следовательно, все пункты, содержащиеся в перечисленных досках являются задачами.

Существуют расширенные виды статус-досок, задач и проектов, в которых отображается более подробная информация.

##### Подробный функционал задач

Расширенный вид задач содержит:

- функции редактирования атрибутов;
- кнопка преобразования в проект.

Перенос задач по статус-доскам производится посредством нажатия кнопки (->) или перетягивания ее курсором.
Нажатие кнопки (->) имеет следующий функционал:

- Если задача находится в Корзине, то начинается ее распределение.
- Если задача находится в Отложенных задачах, то она либо попадает в Текущие задачи, либо преобразуется в Проект.
- Если задача находится в Ожидание, то она попадает в Выполнено.
- Если задача находится в Текущих задачах, то она попадает в Выполнено или пользовательский этап выполнения, если таковой был создан.

От приоритета задачи зависит ее расположение в доске по вертикали. Если у задачи не присутствует срок, то ее приоритет остается статичным. В противном случае, ее приоритет будет расти с приближением срока. Например, изначально остается месяц - приоритет 1, остается 2 недели - приоритет 3, остается неделя приоритет 5, остается день - приоритет 10. Рост приоритета процентный согласно времени до срока и начинается с изначального приоритета. В случае, если приоритет поднялся до 10, задача подсвечивается, сигнализируя горящие сроки.

Задача в любой момент может быть преобразована в проект. Преобразование переносит условия в описание проекта. Появляется возможность создавать задачи, связанные с данным проектом.

##### Подробный функционал проектов

Расширенный вид проектов содержит:

- список задач с отображением их статуса;
- функции редактирования атрибутов.

Проекты могут содержаться только в двух статус-досках: _Проекты_ и _Выполнено_, так как их статус выполнения проявляется в задачах, из который они состоят.
Свазанные задачи попадают в _Текущие задачи_. По мере их выполнения шкала выполнения проекта будет расти. Если все задачи связанные с проектом выполнены, то они перестаются отображаться в доске _Выполнено_ и вместо них в _Выполнено_ попадает сам проект. Если какая-либо задача проекта подсвечена, то проект также подсвечен.

##### Подробрый функционал статус-досок

Расширенный вид статус-досок содержит:

- список задач с отображением их приоритета и срока.

Для изменения порядка пользовательских статус-досок необходимо изменять таблицу.

##### Подробный функционал 

## Заключение

Таким образом, конечным продуктом является система заметок, в которую встроено распределение задач по перечисленным критериям и отслеживание выполнения этих задач.

# Проблемы
- как хранить порядок задач проекта внутри расширенного вида проекта
- переписать реализацию распределения задач
- как хранить порядок статус-досок
- test

